大家好 我是主义教育 微博全程讲师 元静
我们这些课呢 继续来开发Redux
上一课呢 我明明码码的写了这么多的代码啊 都没有去运行
是因为上一课呢 还没有到测试的时候
我们得把这个X型的Reducer写出来过后呢 再进行测试
这里呢 我们上一课呢 已经写好了这个Reducer对吧
X型也写好了 那么现在呢 我们把这些X型进行合并
原来上去说 我这里只有一个X型 只有一个Reducer
应该是把Reducer进行合并啊 只有一个Reducer合并啥呢 有什么好合并的呢
但是我们考虑的问题呢 要考虑的长远一点啊 将来呢
我们还有隐缘的Reducer对吧 还有用户的Reducer
所以说各种各样的Reducer 我们把它进行合并之后呢
产生一个根节点的Reducer 产生一个Reducer的根节点
这也是我们之前啊 学习Reducer的时候的做法
好 那么这里呢 我们还是想了深远一点啊
不要偷懒 我们还是给它建立一个Reducer的根节点
我们就在这个Reducer是这个文件夹下边 去新建这么一个文件
给它取个名字叫做RootReducer 给它取这么一个名字
那么做建立一个根节点的Reducer是非常非常简单的啊
直接来就行了啊 export export
然后呢 导出啊 给它取个名字叫RootReducer
好 用什么样的方式呢 来创建一个
把之前的Reducer来全部进行合并呢 就使用create
应该叫做combine 对吧 combine 这里没有智能提示
我们先把这个导入进来再说 先把这个dunk导入进来
让它可以触发智能提示
create 怎么老是create
combine reducers 导入进来就行了啊 这就不要了
好 然后呢 我们通过这个函数啊 来创来进行合并
怎么合并呢 我们这里就可以把刚才我们
使用的电影的Reducer导入进来啊
movie reducer导入进来
from movie reducer
好 那么这边呢 我该完成复制啊
movie 比如说movie 里边呢 使用这个movie reducer
当然呢 也可以直接在这里写个movie 对吧 也可以 也没问题
诶 这里报错啊 报错 我们看一下
明白了 就是像这种错误啊
如果在GS里面 他有没有可能可以报错
他绝对不可能可以报错的
这明明是我们代码写错了
他的错误消息是说
我这个Reducer啊 这个movie reducer
他返回的是void
他返回的是void 他说的是这么一个意思
返回的是void
那么我们检查一下之前的代码
你看一下我们之前的movie reducer
是不是没有返回啊
之前上季课的时候 应该有同学啊
这就是路播 路播不太好的地方就在这儿
我没有办法给你们互动
应该有同学已经看出来了啊
我这里没有返回啊
我应该在这里呢 把这些各种情况给他返回
这里也是reducer 返回 复制一下吧
根据他的不同的情况呢
我们去调用函数 把函数的结果返回
如果上面的都没有匹配到
那么可能是影院的X型
可能是其他的X型 对吧
如果这些X型没匹配到的话
那么默认情况下就返回
当前对象就完事了
当前的State就完事了
这里把这个bug更改掉
你看现在有TS过后
他就会时时刻刻提醒我们
哪个地方出了问题
那么为什么他能提示呢
因为这个combi reducer
它是有内询系统的
这个内询系统
如果你看着老伙的话
你可以不用去看它
总之你清楚的知道
它有内询系统就行了
它进行了约束
因此这里每一个属性呢
它必须要符合满足格式的要求
好吧
那么这里呢
我们把这些reducer进行联合 联合了起来
联合起来之后呢
就产生了这个reducer的根结点了
然后我们这里去倾见一个仓库
Stone 倾见一个仓库
这里仓库的话
怎么来倾见
怎么来倾见一个仓库
是不是craze导入进来
先把这个redux导入进来
怎么来创建仓库呢
就是craze
仓库创建是怎么创建的
redux我们来看一下
它的API一点忘了
这里应该是create stone
应该就写对了的
应该是没有智能提示
create stone
它这里爆错的话
我看一下它的错误
它的标识符这个重复
因为我这里的这个文件还没有把它做成一个模块
还没把它做成一个模块
所以说出了这个问题
你把它做成模块的话
就不会出问题了
我们导出一个仓库
导出一个仓库
就导出一个default
或者是不用default
const stone
导出一个仓库
这个仓库呢通过在创建
create stone来创建
创建这么一个仓库
这个仓库里面要传一个redux的根结点
对吧
那么导入这个route
我们回来在这里写吧
这里写应该有智能提示
route reducer
导入进来
这里要导入进来
route reducer from reducers
route reducer
把它扩起来
导入进来
看一下怎么回事呢
它说route reducer重复
我把这个应该是
这里有个bug
我把这个工具关了的重新打开一下
这代码应该是没有错的
好了
OK
那么现在我们创建了这么一个仓库
根据reducer的根结点
来创建了这么一个仓库
创建好这个仓库之后
那么我们前面就可以去测试了
就可以去测试了
好
这边到了这个index里边来
我们来测试一下这个仓库
测试一下
为了能够看到测试效果的话
我这里可以用这种方式
storm
导入进来
首先给它注册一个监听器
当每一次状态发生变化的时候
我们输出一下console log
输出一下get state
输出一下
然后呢
我们这里去改变一下状态吧
比方说我们这里呢
改变两次状态
用dispatch来改变状态
好
我们可以通过
x的创建函数来产生一个x
比方说我们这里先产生这么一个x
moviex
找到这里面的创
x创建函数
set loading吧
set loading这个简单一点
把它设为去
好
咱们来看一下
看一下我们dispatch过后
状态会不会发生变化
好
咱们把它运行出来
这里我们进入这个client
然后使用npm start
启动起来看一下
运行出来了
咱们来看一下控制台
控制台的状态
它怎么变化的
好
现在我们打印出来了
整个应用程序的就是状态
我们看一下
你看里面有个movie
对吧
这个movie是挂在哪的
挂在根结点下面的
movie属性里边的
对不对
好
那么movie得到了
movie里面有哪些东西呢
你看这些数组
对吧
电影的数组是空的
condition
有默认值
is loading
你看是不是把它变成粗了
对不对
就把它变成粗了
好
接下来
我们再来dispatch一个状态
我们来测试一下
下边我们再继续
stom
dispatch
然后movie action
movie action
set condition
你看现在有内容检查了
那么这里面要传个啥
传一个condition
传一个condition的对象
那么我们传递呗
传递condition的对象
condition条件
它每一个地方都是可选的
所以说它现在没爆错
就它里边的属性是可以不写的
可以不写这些属性的
但是如果你乱写些属性的
它是要爆错的
你不能写些错误的属性
好
这里我们可以给它写一个Page
Page设为2
保存一下
看一下
第二次状态改变过后
我们来看一下它的condition
其他的不变
Page变成了2
对吧
这都是正确的
都是正确的
好了
那么其实我们这里的就是打印
监听它状态的变化
其实我们可以安装一个中间键
对吧
我们之前学习过Stom
它里面可以安装一些中间键
我们这里其实可以用中间键的方式来打印
这中间键的名字
大家应该都接触过
我们用亚兰安装
安装啥呢
安装个中间键
中间键的名字叫做Redux
叫Local
Local
好
安装
安装好了之后
我们创建仓库的时候
就顺便把中间键给大家加进去
稍等一下
这个有点
好
安装好了
安装好了过后
这边我们把导入进来
叫什么名字
叫Redux
Local
把导入进来
那么这个Local里边
它有这么一个叫Creat
不是
它直接就是Local
对吧
Local
Front
它导入进来
导入进来过后
我们通过Local
好
这个是没有智能提示
为什么没有智能提示呢
是因为它是不是用TS写的
它没有声明文件
它不是用TS写的
因此对这一块
我们可以安装一个这个东西
ADD
安装啥呢
大家都见过了
对吧
Types
然后找到Redux
Local
安装它的内容
就这个中间键
做的事情很简单
就是把一些日字打印到控制台就完事了
稍微等一下
安装好了之后
我们就可以获得智能提示了
也获得了内容检查
然后你现在去使用鼠标子的Local
你看一下
它就能识别出来了
它是个啥呢
它是一个Medware
它本身就是个中间键的
对吧
那么我们就知道怎么用了
因为它本身就是中间键
所以说我们这里创建仓库的时候
使用ApplyMedware
你看都有智能提示的
然后这里把Local传进去
把Local传进去
换个行吧
再换个行
这样子我们来创建这么一个仓库
创建好了之后保存一下
那么到了到这个index里面来
像这里我们自己写的就不要了
这个就不要了
因为已经有日字系统了
保存一下
我们重新启动
npm start
重新启动一下
看一下有没有日字记录
稍微等一下
一会发现现在已经有日字记录了
已经有日字记录了
首先我们第一课一开始调用了一个Action
是Movie says loading
你看之前的状态
它可以打印出来
is loading the way force
然后我们传了一个Action进去
Action的内容是Payloader
we true
然后NextStateState
就是下一个状态变成了True
你们可以自己去看一下
就是有这么一个中间键
可以通过它来产生日字记录
好了
那么这就可能就差不多了
就到这了
我们就是把这个Redux和Reducer
把它使用起来
好
其实下节课我们还有一件事情要做
大家应该都想到了
还有什么事情要做呢
还要处理异部的问题
就处理副作用的问题
那么处理副作用
我们下节课再说吧
好吧
我们下节课来搞定副作用的问题
那么这也可到这里了
大家下来把这个东西拿去测试一下
测试一下